commande : git init

description : initialiser un projet git dans le dossier dans lequel on se situe

commande : git status

description : fait le bilan de l'état actuel de notre projet git-indique toujours que l'on est sur la branche master
en rouge : les modifications qui ne seront pas enregistrées
en vert : les modifications qui seront enregistrées 

commande : git add <dossier ou fichier>

Description : souvent on tape : git add .
permet d'indiquer à git d'ajouter les modifications ciblées au prochain commit. 
Les modifications seront passées de la zone "rouge" (unstagged), qui ne sont pas prises en compte lors d'un commit, à la zone verte (stagged). Quand une modification est dans la zone "verte", on peut faire un commit